Kṛṣṇa consciousness came from Bhakti Vinod Ṭhākur,
La coscienza di Kṛṣṇa è passata da Bhakti Vinod Ṭhākur,
to Saraswatī Ṭhākur, to his followers.
a Saraswatī Ṭhākur, ai suoi seguaci.
[Divine Compensation]
[Divina Compensazione]
So you see the expansion, an extension of the Kṛṣṇa consciousness movement.
Allora vedete l'espansione, un'estensione del movimento per la coscienza di Kṛṣṇa.
I’ve thought about this for a long time.
Ci ho pensato sù per molto tempo.
Like, as you implied, so many devotees
Per dire, come hai suggerito, molti devoti
—and I knew them, you know, I mean they know me too—
—e io li conoscevo, cioè, voglio dire che anche loro mi conoscevano—
we’d think, “How did this happen with this group?”
pensiamo: «Com'è accaduto questo con questo gruppo?».
Knowing what our flaws are, lack of qualifications, etc.
Sapendo quali sono i nostri difetti, la mancanza di requisiti, ecc.
It reminds me of what one of my friends said about Sureśvāri’s husband,
Ciò mi ricorda di cosa disse uno dei miei amici a proposito del marito di Sureśvāri,
Vṛṣākapi Prabhu, who’s a very dear friend of mine,
Vṛṣākapi Prabhu, che è un mio carissimo amico,
when he joined some temple in a city in America,
quando entrò a far parte di un tempio in una città in America,
and her husband was the temple president,
e suo marito era il presidente del tempio,
he said, “I thought I’d met the most advanced spiritual person,
egli disse: «Ho pensato di aver incontrato le persona spiritualmente più avanzata,
like, in the world, in the universe.”
del mondo, dell'universo».
And later … I mean we dearly love him,
E poi ... voglio dire, gli vogliamo bene con tutto il cuore,
and he helped us with Guru Mahārāj, preaching in the very beginning,
e lui ci aiutò con Guru Mahārāj, proprio agli inizi della predica,
but I could say, if he was here, or if he’s watching us,
ma potrei dire, se fosse qui, o se ci stesse guardando,
his reputation was not such, later.
la sua reputazione non fu poi tale.
But that devotee said, “When I met him I thought
Ma quel devoto disse: «Quando lo incontrai pensavo
he was the most spiritually advanced person I ever met,
che egli fosse la persona spiritualmente più avanzata che avessi mai incontrato,
like in the whole world and the universe.”
nel mondo intero e nell'universo».
And I said, “You know what? He was!
E io dissi: «Sai una cosa? Lo era!
He was the most spiritually advanced person you ever met,
Egli era la persona più avanzata spiritualmente che tu avessi mai incontrato,
in the whole universe.”
nell'intero universo».
And why there was some potency to what he said
E la ragione per cui c'era del potere in ciò che diceva
is because Prabhupād was the pure devotee leading that kīrtan.
era perchè Prabhupād era il puro devoto che conduceva quel kīrtan.
So all of his disciples, whatever they were doing,
Allora tutti i suoi discepoli, qualsiasi cosa stessero facendo,
they were doing on his order.
lo facevano per suo ordine.
It goes back to Mahāprabhu; Mahāprabhu is saying,
Ci riporta a Mahāprabhu; Mahāprabhu dice:
āmāra ājñāya guru hañā tāra’ ei deśa
āmāra ājñāya guru hañā tāra’ ei deśa
yāre dekha, tāre kaha ‘kṛṣṇa’-upadeśa (Cc: Madhya, 2.7.128),
yāre dekha, tāre kaha ‘kṛṣṇa’-upadeśa [Cc: Madhya, 2.7.128],
“On my order, I’m telling you,
«Per mio ordine, lo dico a te,
Kṛṣṇa Upadeśa, you tell everyone
Kṛṣṇa Upadeśa, tu dici a tutti
Kṛṣṇa's ins[tructions]." It’s Mahāprabhu’s order!
le istruzione di Kṛṣṇa». E' un ordine di Mahāprabhu !
And then Chaitanya Saraswat: from Mahāprabhu
E poi Chaitanya Saraswat da Mahāprabhu,
to Saraswatī Ṭhākur and his followers.
a Saraswatī Ṭhākur e ai suoi seguaci.
Guru Mahārāj’s explanation of why Chaitanya Saraswat Math; one explanation.
La spiegazione di Guru Mahārāj del perchè Chaitanya Saraswat Math; una spiegazione.
So Mahāprabhu’s divine order and sanction in the background,
Allora, l'ordine divino di Mahāprabhu e sullo sfondo l'autorizzazione,
then, Bhakti Vinod Ṭhākur
allora, Bhakti Vinod Ṭhākur
resetting the course; they needed a reset.
ristabilisce il corso; dovevano fare un reset.
Like we had to do a reset
Così come noi dovevamo fare un reset
when things got really out of hand
quando le cose davvero ci sfuggivano di mano
and off-track in time,
e andavano fuori strada col tempo.
Bhakti Vinoda Ṭhākur reset the Kṛṣṇa consciousness movement.
Bhakti Vinoda Ṭhākur ha ripristinato il movimento per la coscienza di Kṛṣṇa.
So then to Saraswatī Ṭhākur and his followers.
E poi a Saraswatī Ṭhākur e i suoi seguaci.
So Prabhupād is actually infusing the kīrtan of his disciples with potency,
Allora Prabhupād sta davvero instillando potenza nel kīrtan dei suoi discepoli,
and compensating; Kṛṣṇa’s compensating for their lack of qualification.
e compensa; Kṛṣṇa compensa la loro mancanza di requisiti.
So we saw, mysteriously, how potent this movement was,
Allora abbiamo visto, misteriosamente, quanto era potente questo movimento,
even if sometimes the devotees
anche se a volte i devoti
—just for the sake of argument— let’s say,
—giusto nell'interesse dell'argomento— diciamo,
misrepresented something;
rappresentavano qualcosa in modo errato;
maybe conceptually something was not perfectly represented,
forse concettualmente qualcosa non era perfettamente rappresentato,
and Kṛṣṇa wanted to say, “No,
e Kṛṣṇa voleva dire: «No,
I personally compensate for any deficiencies that my devotees have.”
io personalmente compenso ogni carenza che hanno i miei devoti».
So the reason I mentioned this is because, through …
Allora la ragione per cui ho raccontato questo è perché, attraverso...
here I’m not saying about Prabhupād, Guru Mahārāj, Gurudev,
qui non sto parlando di Prabhupād, Guru Mahārāj, Gurudev,
I’m talking about the devotees
sto parlando dei devoti
who were instrumental in spreading Kṛṣṇa consciousness all over the world,
che erano strumenti nella diffusione della coscienza di Kṛṣṇa in tutto il mondo,
with all their flaws and deficiencies,
con tutti i loro difetti e carenze,
Kṛṣṇa compensated it all
Kṛṣṇa ha compensato tutto
so people would have some divine transaction.
quindi le persone hanno avuto una transazione divina.
Even if they didn’t 100% get it right,
Anche se non l'avevano chiara al 100%,
the person was affected.
le persone ne erano toccate.
In their heart they got something.
Nel loro cuore arrivava qualcosa.
So all this Harinam, the Nagar-saṇkīrtan,
Allora tutti questi Harinam, il Nagar-saṇkīrtan,
the many things the devotees did,
le tante cose fatte dai devoti,
the people on the other side, they do get something,
le persone dall'altra parte, ricevono qualcosa,
and it’s real.
ed è reale.
And if there’s some fault on our part,
E se c'è qualche errore da parte nostra,
Kṛṣṇa’s compensating for that.
Kṛṣṇa lo compensa.
That’s why I’m saying this.
Ecco perché sto dicendo questo.
So how does this translate on down,
Allora come si applica questo verso il basso,
from the pure devotees who are leading,
dai puri devoti che stanno guidando,
to their surrogates and representatives?
ai loro sostituti e rappresentanti?
Then we want the devotees who are leading those kīrtans,
Allora vogliamo che i devoti che stanno conducendo quei kīrtan,
that they’re, you know, devotees in good standing,
che siano, sapete, devoti con una buona reputazione,
they’re initiated devotees.
che siano devoti iniziati.
They will lead the kīrtans.
Essi condurranno i kīrtan.